# QG训练营前端组第四周周记：2019年4月14日

## 生活随记

###   8/4 周一

- 又是边上课边补作业的一天...
- 继续学JavaScript...
- 改考核题，想加点东西进去...
- 浏览一些登录注册页面，大概设计和规划了一下怎么做，找一点素材。

###   9/4 周二

- 继续学JavaScript...
- 高数网上作业，计算啊又计算错了，有两个写了第三次终于满分了，感动ing
- 开工啦~开始做登录注册页面，进度很慢我知道0.0。
- 改考核题，看看能不能加点动态。

### 10/4 周三

- 继续改考核题。
- 查找并整理做网页时的困惑点和知识点。
- 晚上突然发现要参加个”青百“话成长ಠ╭╮ಠ
- 回来之后整个人晕晕的，虚了。感谢我的三个好舍（ji）友，苦口婆心劝我早点睡觉，喝了药然后...训觉。

### 11/4 周四

- 满课ing...
- 查找并整理做网页时的困惑点和知识点。
- 用html和css做好了登录页面。（审美真的很重要！）
- 学JS，人不舒服看不下去ಠ╭╮ಠ（有点明白为什么说太用力的人跑不远了...）


### 12/4 周五

- 中午要交3000字思想汇报？？？高数复习课写到手酸(˘•ω•˘)

- 今天要交Top View考核题，昨晚叫舍友帮忙看效果，然后又改了很多小问题，特别是要把后面的背景图都换了，找符合的图片素材找到枯，不过也get到一个不错的免费图片素材网，用ps调了一下终于交上去了......

- 大小组培训  撒花+3 ✿✿ヽ(°▽°)ノ✿

  **大组培训 ** 师兄声音有点小哦0.0表示听不清，有点懵...

  **小组培训 ** 感觉是听懂了，只是觉得很多东西对于我来说都还是

  ​                 很新，要加快学习啦~

- 不知道是不是吃坏肚子，赶紧溜回宿舍...

  烦躁的一天，不想学习了怎么办，然后和舍友一起玩了两局王者，然后又果断卸了！


### 13/4 周六

- 校友会工作有点忙，枯了...想咕咕不掉
- 继续学JS...
-  一头扎进jsp...
- 辩论队开会，校赛开始了~


### 14/4 周日

-  下载完软件后，先看SQL教程（廖雪峰），安装好软件和配置环境。
-  一头扎进jsp...
-  开班委会~
-  其他工作室答辩...
-  准备搞C作业的，写了一点，后来权衡了一下决定先把前端搞好咯，有时间再补。
-  ...今天还是被研发师兄批了0.0，哎，真凉！

## 一周总结

- 这周...哎！

  舍友说——要注意身体，你这样子长期下去就是在透支你未来的时间，身体累垮了还怎么...

  老妈说—— 累了就休息一下，但一旦选择了，无论多忙多累还是要努力坚持下去的，多靠自己...

  班主说——熬夜不算什么的，年轻人嘛，现在不拼更待何时？

  师兄师姐说——加油鸭,坚持往上走会看到更美的风景...  

  我.....先滚去学习吧               

- 这周末先把零零散散的搞定，下星期集中一点学习新知识。

- 发现师兄们其实把很多东西都准备好给我们了，自己还学得那么慢，真狗，一定要学得快一点鸭！

- 无论过没过，还是专心QG吧......

- 下周也要加油鸭~（每周鸡汤)

  *  立志登月，即使失之交臂，你也将着陆于星辰之间。   

    —芝士君 

  * 放弃不难，但坚持一定很酷。              

    ——东野圭吾《解忧杂货店》

## 存在问题

1. 太虚了，虽然有找时间运动，但感觉不够...

2. 学会说不。

3. 因为要兼顾，JAVA和JS学得有点慢，特别是JAVA看得不多，而且JAVA看着比较吃力点。

4. 自适应与响应式布局。

5. 点击图片切换图片，用隐藏图片显示背景图片来做要设置宽高，解决了成行排列和居中问题，但是这样还是没办法做到自适应，哎，还是学得少的问题。直接用伪类吧。

6. 运用伪类和子元素，flex画图，实现动态效果。

7. 很多js能解决的问题...还没尝试应用。

8. 这个环境配置真令人头秃。 

9. **在javascript**里的变量不能正常使用即报出“xxx is not defined”错误（这个错误下，后续的javascript代码将不能正常运行）只有当这个变量既没有被var定义同时也没有进行赋值操作才会发生，而只有赋值操作的变量不管这个变量在那个作用域里进行的赋值，这个变量最终都是属于全局变量即window对象。

10. 当要动态的为一个对象添加属性的时候，必须使用关联数组的方式。 

11.  语法错误异常用try-catch语句无法捕获，因为在预解析阶段，语法错误会直接检测出来的。

12. 如何解决每当将事件处理程序指定给元素时，运行中的浏览器代码与支持页面交互的JavaScript代码之间连接多，页面执行起来慢？

    1）可以采用事件委托技术，限制连接数量。

    2）在不需要的时候移除事件处理函数。

## 下周规划

- 尽快迅速将jsp和java视频看完。

  **制定每日计划，分块学习，打卡进行。**

- 尽快做完小组作业。

- 有空记得把离散anyview写了（捂脸.ipg）

- (ง •_•)ง
