# QG训练营前端组第二周周记：2019年3月31日

## 生活随记 

### 25/3 周一

课程满满加上链表的快落周一......(；д；)

### 26/3 周二

- 今天终于把双链表也搞完啦~
- 开始尝试做网页。菜鸟教程边学边做，不会问度娘。
- Live Server——get√

### 27/3 周三

​        晚上辩论队讨论辩题，路上遇到了前实践部可爱的小伙伴们，看着他们一起讨论三下乡，而自己选择了工作室考核，感触颇多......希望他们能顺利联系好支教的地方，成功三下乡，也希望自己能再努力一点，坚持下去，通过考核~

​        虽然晚上辩论感觉没能帮上啥忙，但是一起讨论的时光很开心~后来，同前端组的王树干小伙伴向我展示了他和没来的同是网络组的马桂佳小伙伴的链表代码，哎，都是大佬！(ಥ_ಥ) 我也要继续努力鸭！(ง •_•)ง

### 28/3 周四

- 又是一天满课...

  明天高数习题课要上去讲题...（这谁能顶得住啊╥﹏╥）

- 晚上8:00工一小组培训，师兄讲课(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ✿✿（撒花撒花~），师兄们都讲得挺好的（虽然很多我都听不懂），接触到了很多新东西。今天还结识了同组的一个小伙伴，真棒！

  **知识点：**

  1.Git和GitHub 

  2.谷歌浏览器F12

  3.AJAX

  4.script标签位置

  5.代码规范

  6.codepen

  7.优秀模板网站

  8.谷歌浏览器

  9.dom节点

  10.分包规则 

### 29/3 周五

- 改了一下午的bug，有点自闭......
- 第二次大组培训，移动组的师兄浅谈了一下“栈”~

### 30/3 周六

- 学习一下小组培训的新知识

- 继续写bug改bug...

- 和魏晓小姐姐一起骑车出去散心廖

  (抚慰我们最近被数据结构虐的心灵......留下了没技术的泪水)

- 晚上班里合唱，比赛前排练一下就上了，真是tql

- 晚上终于把顺序栈的bug改好了！！！今晚一定要把作业完成！感谢子锋师兄，感谢魏晓小姐姐，感谢我还没生锈的脑子！

### 31/3 周日

- 继续改bug...（布局问题）
- 继续学习一下小组培训的新知识
- 整理一下本周的疑惑点和模糊点

## 一周总结

- 先看一遍慕课再来做作业感觉不错。

- 感觉别人学得好多好快呀，I'm so vegetable!

  （那还不赶紧滚去学习(•́へ•́╬)）

- 下周也要加油鸭~（每周一句鸡汤）

*不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。*

​                                                                                   ——《千与千寻》

## 存在问题

1. 刚开始做网页的时候，先划分了结构，想分成一块一块，先从头开始做，但是很不幸，中间还是遇到了很多问题，**布局排版也很乱**，所以第一步是先想办法把整体框架先做好，然后再填东西进去。

2. 指针还是不熟，导致作业做得有点久了0.0

3. 程序有bug而运行不了→百度一下，你就知道

   程序无bug但实现不了→看error

   程序无error但实现不了→用printf（）测试错误的地方并修改


## 下周规划

- 学html5 and css3，并尝试应用。
- 完成研发的考核题目。
- 有时间尝试做一下个人网站。



