# QG训练营前端组第五周周记：2019年4月21日

## 生活随记

###   15/4 周一

- 素描选修考试...好像见到了同组的小伙伴了
- 继续一头扎进jsp（不过感觉还是挺懵的...）
- MySQL和Navicat

###   16/4 周二

- 请教后台同名大佬，搞清楚前端和后台是怎么进行交互的，这些软件之间具体的联系
- 开始跟着敲代码...
- AJAX

### 17/4 周三

- 宿舍就是个信号隔绝体，wifi可能是由于便宜，经常断，太狗了—_—

  原来大佬是用电脑开wifi的......tql

- 完成慕课作业，现代传媒，emmmmm不推荐选

- 又又党课...

- 数据库连接

- JDBC

### 18/4 周四

- 满课ing...

- 继续做小组作业

  servlet可运行但是控制台没有输出，思考，我可能得再回去看看视频......


### 19/4 周五

- 我发现JSON前段时间看了没用都忘了，重新看了...

- 了解什么是postman，什么是API，什么是http...

- 大小组培训，撒花✿✿ヽ(°▽°)ノ✿

  大组——二叉树	师兄教我们种树，不会种树，看着别人点着头，柠檬树下只有我...

  小组——代码规范和http，图标，居中，button...	大佬们都静静的...感觉师兄们能进QGtql

  今天是最后一次大小组培训了，还拍了集体照0.0，突然很舍不得呢，考核很辛苦但也挺开心的，结交到了很多有趣的人，get到很多新技能...

- 下周要笔试|_•`) 

- 结实了同组小伙伴——若筠，嘻嘻又成功要到一位小姐姐微信  (◕ω◕)

  晓彤今晚没来，问了一下，然后聊着聊着感觉又给人喂了鸡汤（◐ˍ◑）


### 20/4 周六

- 看了树的视频，发现只有创建和遍历(；へ：)
- 离散anyview（嗯哼，大佬发了个100%通过答案，然而我还是在那里改到头秃，最后还是几个run错了...）
- 校友会一些数据统计


### 21/4 周日

-  开会讨论党课任务。下周或下下周要考试？？？
-  继续种树~（没报错但计算那方面还实现不了...）
-  高数网上作业
-  学一下 lable标签和学做出个轮播图...

## 一周总结

- 工作很重要，但请不要放弃生活...

- 不要只想着速成，要懂得原理...基础更重要

- 看了不理解==没看

  嗯嗯嗯。我懂了！（其实什么都没懂...）

- 心态很重要，坚持也很重要...

  这时候，对自己盲目自信也不算是一件坏事...

- 下周也要加油鸭~（每周鸡汤)

  闪电风暴过后，一定是那充满蓝天白云，充满碧草繁花的世界。

   ——宫崎骏《天空之城》  

## 存在问题

1. 感觉学了很多，但其实都学得挺浅的...

2. 学得好慢...

3. 太菜了，还是很多没学的，之前学了的又忘了，好惨一女的（留下没技术的泪水.jpg）

   思考了之后觉得应该是自己做的总结和整理不够ಠ╭╮ಠ

4. js

   ​	ajax的使用，轮播图手动和自动播放

5. 后台

   ​	前端与后台之间数据的传递

## 下周规划

- 继续完成注册页面，交互尽量搞好一点。
- 下周笔试，还是得多看看前端的，特别是js...
- 离散要考试，应该是要预习的吧0.0
- 高数也要考试？！
- 党课也要考试？！
- 慕课还要讨论？！
- 综上，不挂科就行就行就行......
- (ง •_•)ง
