# QG训练营前端组第一周周记：2019年3月24日（2019.3.22-）

## 生活随记

### 22/3 周五

​       今晚参加QG第一次训练营大组培训，还是我们组内的师兄上台讲，当时有点小期待。嘻嘻当然培训后感觉讲得很棒，而且...很值!

### 23/3 周六

​      早上被团支书“委以重任”，写了班里的推文稿...

​      初中朋友特意过来，出去一个下午。

​       可能是我太菜了吧，布置作业刚开始还看不懂，百度了看得懂后又不知从何下手......然后研究了一晚上。

### 24/3 周日

​         睡得有点晚ಠ╭╮ಠ

​         继续写作业，开启寻找大佬计划，无果...

​         浏览一遍代码规范...

​         (某师兄说两三天就可以看完)的《head first html and css》，我拖到才刚刚看完......最后过了一遍知识点。

## 一周总结

- 不会的又不算特别紧急的可以先放下。

- 除了知识学习，软件应用学习也很重要。

- 打码注意规范，养成良好习惯。

- 下周也要加油鸭~（每周一句鸡汤）

  Chris Gardner：You have a dream, you got to protect it.People can't do something by themselves; they wanna tell you you can not do it.You want something. Go get it！　　克里斯·加德纳：如果你有梦想，就要守护它。当人们做不到一些事情的时候，他们就会对你说你也同样不能。有了目标就要全力以赴。 

​        

## 存在问题

c基础太差，指针运用得不够好，链表作业做太久了...

熬夜伤身体，得找到更高效的方法。

整理一下最近面试的模糊点：

**1.**       **伪类**

类不需要用户或者浏览器做什么动作以及状态就可以显示的效果。而伪类是需要用户做出某种动作之后才显示的效果。

例：a:link {color:#FF0000;} /* 未访问的链接 */

a:visited {color:#00FF00;} /* 已访问的链接 */ 

a:hover {color:#FF00FF;} /* 鼠标划过链接 */ 

a:active {color:#0000FF;} /* 已选中的链接 */

p:first-child { color:blue; }选择器匹配作为任何元素的第一个子元素的 <p> 元素：

p > i:first-child { color:blue; }选择相匹配的所有<p>元素的第一个 <i> 元素p:first-child i { color:blue; }选择器匹配所有作为元素的第一个子元素的 <p> 元素中的所有 <i> 元素

**2.**       **颜色表示方法**

- 直接写颜色的英文
- rgb（0,0,0）（每个值范围在0~255之间）。
- rgb（20%，20%，0）（红色，绿色，蓝色的值的百分比）
- 十六进制值#

**3.**       **URL****——**统一资源定位符，作用就是为了让我们定位互联网上的各种资源。

URL——http:// （协议）[www.baidu.com](http://www.baidu.com)（域名）infor（文件夹）index.html（文件名）

绝对URL就是你的网站主页上的文件或目录在硬盘上真正的路径。

相对URL用于指示资源相对于当前页面的位置：

1、相同目录

如果两个文件在同一个目录下的时候，我们直接写出文件名即可。

2、子目录

a.html与b文件夹在同一目录，在b目录下有个c.html文件，要访问到c.html：则需写：b/c.html

3、父目录

例如a.html的父目录为b文件夹，与b文件夹同一级的有个c.html页面，那如果要访问到c.html，则需写../c.html；

 

**4.**       **外部样式表** 

 <link rel="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css">

**5.****优先级**

如果是同一元素同时使用Style,ID,Class来指定样式.
 那么: Style > ID > Class > * ( > 表示优先 )

如果是不同元素,还需要看元素父层级的样式:
 1.子元素自身有样式,以自身的为准.
 2.子元素未设定样式,此时如果父元素有定义的话套用父元素的样式否则以默认显示

 

## 下周规划

- 菜鸟教程——边做边学，遇到问题记录下来。
- 大致完成一个网页。
- 有空余时间可以看一些css3和html5相关知识，并尝试css动画效果。

